# Вычисление ленточного определителя (трехдиагональной матрицы)  
В условиях задачи для каждой команды указана трехдиагональная матрица порядка *n*. Для решения задачи требуется:  
1. Вывести рекуррентное соотношение для предложенной матрицы.  
2. Составить и решить характеристическое уравнение.  
3. Вывести формулу общего решения.  
4. Рассчитать на основе полученной формулы значение определителя матрицы порядка *n*.  
## Варианты задачи:
### Вариант 1:

$$    
A =     
 \begin{pmatrix}    
  -8 & 1 & 0 & \cdots & 0 & 0 \\    
  15 & -8 & 1 & \cdots & 0 & 0 \\    
  0 & 15 & -8 & \cdots & 0 & 0 \\    
  \vdots  & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots & \vdots  \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & -8 & 1 \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & 15 & -8     
 \end{pmatrix}    
$$

Порядок матрицы *n* = 8

### Вариант 2:

$$    
A =     
 \begin{pmatrix}    
  2 & 1 & 0 & \cdots & 0 & 0 \\    
  1 & 2 & 1 & \cdots & 0 & 0 \\    
  0 & 1 & 2 & \cdots & 0 & 0 \\    
  \vdots  & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots & \vdots  \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & 2 & 1 \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & 1 & 2     
 \end{pmatrix}    
$$

Порядок матрицы *n* = 10

### Вариант 3: 

$$    
A =     
 \begin{pmatrix}    
  11 & 2 & 0 & \cdots & 0 & 0 \\    
  14 & 11 & 2 & \cdots & 0 & 0 \\    
  0 & 14 & 11 & \cdots & 0 & 0 \\    
  \vdots  & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots & \vdots  \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & 11 & 2 \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & 14 & 11     
 \end{pmatrix}    
$$

Порядок матрицы *n* = 12

### Вариант 4: 

$$    
A =     
 \begin{pmatrix}    
  3 & 2 & 0 & \cdots & 0 & 0 \\    
  1 & 3 & 2 & \cdots & 0 & 0 \\    
  0 & 1 & 3 & \cdots & 0 & 0 \\    
  \vdots  & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots & \vdots  \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & 3 & 2 \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & 1 & 3     
 \end{pmatrix}    
$$

Порядок матрицы *n* = 7
